the following content is provided under a Creative Commons license
பின்வரும் உள்ளடக்கத்தை ஒரு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படும்
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
உங்கள் ஆதரவு எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வழங்க தொடர்ந்து உதவும்
high-quality educational resources for free
இலவசமாக உயர்தர கல்வி வளங்கள்
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
நன்கொடை செய்ய அல்லது அவர்களை நூற்றுக்கணக்கான கூடுதல் பொருட்கள் காண
courses
படிப்புகள்
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
0 CW இல் எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வருகை
that MIT that EDU home for the
என்று எம்ஐடி என்று EDU முகப்பு
in
the
உருக்கு
the in
இல்
in
the
உருக்கு
are the
இருக்கிற்கின்றன
in the last lecture we begin
நாம் தொடங்க கடந்த விரிவுரை
the discussion love modulation and in particular what we focused on
கலந்துரையாடல் காதல் பண்பேற்றம் மற்றும் குறிப்பாக நாம் கவனம் என்ன
was the continuous-time case and in talking about continuous-time modulation
தொடர்ச்சியான நேர வழக்கு மற்றும் தொடர்ச்சியான நேர பண்பேற்றம் பற்றி இருந்தது
we covered a number of topics we talked about
நாம் பற்றி பேசினார் தலைப்புகளில் பல மூடப்பட்டிருத்தோம்
the properties and analysis love
பண்புகள் மற்றும் பகுப்பாய்வு காதல்
modulation when we had a complex exponential
நாங்கள் ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான இருந்தது பண்பேற்றம் போது
carrier signal we talked about the properties and analysis in the case of a
கேரியர் சிக்னல் நாம் ஒரு வழக்கில் பண்புகள் மற்றும் பகுப்பாய்வு பற்றி
sinusoidal carrier
sinusoidal கேரியர்
and in that context and related to
அந்த அடிப்படையில் மற்றும் தொடர்புடைய
the application associated with communications
தகவல் தொடர்புடைய பயன்பாடு
we talked about synchronous modulation
நாம் ஒத்தியங்கு பண்பேற்றம் பற்றி
a synchronous modulation and
ஒரு ஒத்தியங்கு பண்பேற்றம் மற்றும்
also the notion love single sideband
மேலும் கருத்து ஒற்றை பக்கப்பட்டை பிடிக்கிறது
modulation in
உள்ள பண்பேற்றம்
the lecture today there are to issues that I'd like to address broad topics
விரிவுரை இன்று நான் பரந்த தலைப்புகள் உரையாற்ற விரும்புகிறேன் என்று பிரச்சினைகள் உள்ளன
one is Acer parallel discussion
ஒரு ஏசர் இணை கலந்துரையாடல் ஆகிறது
particularly is associated with complex exponential sinusoidal modulation
குறிப்பாக சிக்கலான அதிவேகமான sinusoidal பண்பேற்றம் தொடர்புடைய
for discrete-time signals and
தனி நேர சிக்னல்களை மற்றும்
the second is the introduction and analysis
இரண்டாவது அறிமுகம் மற்றும் பகுப்பாய்வு
love a another kind of carriers specifically a post kind of carrier
கேரியர் குறிப்பாக ஒரு பதவியை வகையான ஊர்திகளின் ஒரு மற்றொரு வகையான காதல்
in continuous time leading to the notions of pulse amplitude modulation
தொடர்ச்சியான நேரத்தில் துடிப்பு வீச்சு பண்பேற்றம் கருத்துக்களை முன்னணி
and eventually a very powerful theramin result called the sampling there
இறுதியில் ஒரு மிக சக்தி வாய்ந்த theramin விளைவாக மாதிரி என்று
well let me begin the lecture though focusing on
எனக்கு விரிவுரை என்றாலும் கவனம் ஆரம்பிக்கலாம்
the discrete-time modulation to essentially
தனி நேரம் பண்பேற்றம் அடிப்படையில் செய்ய
draw your attention to the fact dead the analysis and discrete-time
உண்மையில் இறந்த உங்கள் கவனத்திற்கு பகுப்பாய்வு மற்றும் தனி நேரம்
very much parallels the analysis in continuous-time
மிகவும் சமாந்தரமான தொடர்ச்சியான நேரத்தில் பகுப்பாய்வு
well let's consider in the discrete-time
நன்கு இன் தனித்தியங்கும் நேர பரிசீலனை செய்வோம்
case just as we had in continuous-time a
நாங்கள் தொடர்ந்து நேர ஒரு இருந்தது போல் வழக்கு
signal modulating a carrier signal
சிக்னல் ஒரு கப்பல் சமிக்ஞை பண்படுத்தும்
and the resulting modulated signal
அதன் விளைவாக பண்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞையை
is why event and it was
ஏன் நிகழ்வு மற்றும் அது
in continuous-time the modulation property
தொடர்ச்சியான நேரத்தில் பண்பேற்றம் சொத்து
Associated with the four EA transform dead
நான்கு ஈ.ஏ. இறந்த மாற்றும் தொடர்புடைய
provided the basis for the analysis and exactly the same thing is true in a
பகுப்பாய்வு அடிப்படையில் வழங்கப்படும் மற்றும் அதே விஷயத்தை ஒரு உண்மை
discrete-time
தனி நேரம்
case in particular what we have in discrete-time
வழக்கு குறிப்பாக நாம் தனி நேரம் இல்லை
is the modulation property as it relates to the Fourier transform
அதை மாற்றும் ஃபோரியர் தொடர்புடைய பண்பேற்றம் சொத்து உள்ளது
which tells us that the four EA transform of the modulated signal
இது நான்கு ஈ.ஏ. பண்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞையின் மாற்றும் என்று நமக்கு சொல்கிறது
is the convolution all the
ஆகிறது சுழற்சி அனைத்து
for a transformer the carrier and the 48 transform or
ஒரு மின்மாற்றி கேரியர் மற்றும் 48 மாற்றும் அல்லது
the modulating signal and the only real difference in issue here
இறக்கை மற்றும் இங்கே பிரச்சினை மட்டுமே உண்மையான வேறுபாடு
is that in the discrete-time case
என்று தனி நேரம் வழக்கில்
what we're talking about is a periodic
நாம் என்ன பேசுகிறோம் என்பதை ஒரு கால ஆகிறது
convolution because the specter of course a periodic
சுழற்சி நிச்சயமாக ஒழிப்பதற்கு ஒரு கால ஏனெனில்
whereas in a continuous-time case it was an a periodic convolution so let's
ஒரு தொடர்ச்சியான நேர விஷயத்தில் அது ஒரு கால சுழற்சி இருந்தது, அதே சமயம் தெரிந்தன
parallel the discussion and in particular what will focus on
கலந்துரையாடல் இணையாக குறிப்பாக என்ன கவனம் செலுத்த வேண்டும்
is first a complex exponential
முதல் ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான ஆகிறது
carrier and second a
கப்பல் மற்றும் இரண்டாவது ஒரு
sinusoidal carrier and we'll see how this parallels our discussion in
sinusoidal கேரியர் மற்றும் நாம் இந்த எங்கள் கலந்துரையாடல் இணை எப்படி என்று பார்ப்போம்
continuous-time
தொடர்ச்சியான நேரம்
and will make fairly brief reference as we introduce
நாம் அறிமுகப்படுத்த மற்றும் மிகவும் சுருக்கமாக செய்யும்
the post carrier for continuous-time will bring make very brief reference to
தொடர்ச்சியான நேர பதவியை கேரியருக்கு மிக சுருக்கமான குறிப்பு கொண்டுவரும்
the post carrier for discrete-time
தனி நேரம் பிந்தைய கேரியர்
indicating that again the analysis and discrete-time and continuous-time
மீண்டும் ஆய்வு மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர மற்றும் தொடர்ச்சியான நேர என்று குறிப்பிடவும்
is very parallel soul let's first consider
மிகவும் இணை ஆன்மா முதலில் நாம் கருத்தில்
complex exponential and sinus all carriers
சிக்கலான அதிவேகமான மற்றும் சைனஸ் அனைத்து ஊர்திகளின்
for the discrete-time case emphasizing
வலியுறுத்தி தனித்தியங்கும் நேர வழக்கு
the very strong parallel and similarity between
இடையில் மிகவும் பலமான இணை மற்றும் ஒற்றுமை
discrete-time and continuous-time well
தனி நேரம் மற்றும் தொடர்ச்சியான நேரம்
we have once again the modulation property
நாம் மீண்டும் பண்பேற்றம் சொத்து
and the modulation property tells us that the spectrum
மற்றும் பண்பேற்றம் சொத்து நமக்கு சொல்கிறது என்று ஸ்பெக்ட்ரம்
all the modulated signal is the periodic
அனைத்து பண்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞையை கால ஆகிறது
convolution love the two spectra
சுழற்சி இரண்டு நிறமாலை பிடிக்கிறது
and let's consider for example
மற்றும் உதாரணமாக பார்ப்போம்
an input for modulating spectrum as i've indicated here
நான் இங்கே சுட்டி போல ஸ்பெக்ட்ரம் பண்படுத்தும் ஒரு உள்ளீடு
and since we what to consider first the fall
நாம் வீழ்ச்சி முதல் கருத்தில் கொள்ள என்ன இருந்து
a complex exponential carrier
ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான கேரியர்
will consider the case of CNN
சிஎன்என் வழக்கில் பரிசீலிக்கும்
equal to each to the J Omega subsea
ஜே ஒமேகா Subsea ஒவ்வொரு சமமாக
n and let me stress by the way as
N மற்றும் மூலம் மன அழுத்தம் என்னை
I did in the continuous-time case
நான் தொடர்ந்து நேர செய்தது
dead out 10 to suppress the phase angle which of course can be associated with
இறந்த 10 தொடர்புடைய முடியும் நிச்சயமாக இது கட்டத்தில் கோணத்தில் ஒடுக்க
the carrier also
கேரியர் மேலும்
alright so we have then the spectrum
சரி நாம் பின்னர் ஸ்பெக்ட்ரம்
%uh the modulating signal the spektr the carrier signal
% இம் பண்படுத்தும் spektr கேரியர் சிக்னல்
if this is the carrier then its spectrum is an impulse train
இந்த கேரியர் என்றால் அதன் ஸ்பெக்ட்ரம் உந்துவிசை ரயில் ஆகிறது
and then imposed strain I've indicated
பின்னர் நான் நூலக அழுத்தம் விதித்தது
here and let me stress also that in
இங்கே உள்ள அந்த தேன்கூட்டில்
the discrete-time case of course the spectra
நிச்சயமாக தனி நேர வழக்கு நிறமாலை
and all of the spektr involved are periodic with period of two pi
தொடர்பு spektr அனைத்து இரண்டு பை காலம் கால இருக்கின்றன
so this then is the spectrum of the carrier signal
எனவே இந்த கப்பல் சமிக்ஞை ஸ்பெக்ட்ரம் ஆகிறது
this is the spectrum the input signal the periodic convolution if these two
இந்த உள்ளீடு கால சுழற்சி சிக்னல் ஸ்பெக்ட்ரமில் ஆகிறது என்றால் இந்த இரண்டு
is the spektr on the modulated signal and the result
பண்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞையை மீது spektr மற்றும் விளைவாக
is then this spectrum shifted
இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் மாற்றப்படும்
to center frequency which is the carrier frequency
கேரியர் அதிர்வெண் சென்டர் அதிர்வெண்
Omega subsea so
ஒமேகா Subsea எனவே
the result love modulation with a complex exponential
ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான விளைவாக காதல் பண்பேற்றம்
is a straightforward shifted the spectrum
ஒரு நேரடியான ஸ்பெக்ட்ரம் மாற்றப்படும்
to a carrot to so that what occurred around
ஒரு கேரட் அதனால் என்ன சுற்றி ஏற்பட்டது
zero frequency now occurs around the frequency Omega subsea
பூஜ்யம் அதிர்வெண் இப்போது அதிர்வெண் ஒமேகா Subsea சுற்றி ஏற்படும்
now in the continuous-time k sweetie modulated
இப்போது பண்படுத்தப்பட்ட தொடர்ச்சியான நேர கே செல்லம் உள்ள
with the case when we had a complex exponential carrier weedy modulated
நாம் பண்படுத்தப்பட்ட ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான கேரியர் ஒல்லியான போது வழக்கு
by essentially just shifting the spectrum back
அடிப்படையில் தான் ஸ்பெக்ட்ரம் மீண்டும் மாற்றுவதால்
and he in fact in the discrete-time case were able to do exactly the same thing
அவர் தனி நேர விஷயத்தில் உண்மையில் அதே காரியத்தை செய்ய முடிந்தது
so if we work to replace
நாம் பதிலாக வேலை என்றால்
see a van which is huge and make a subsidy and
பெரிய இது ஒரு வேன் பார்க்க மற்றும் மானியம் செய்ய
by see a very cozy the minus J Omega
ஒரு மிக வசதியான கழித்து ஜே ஒமேகா பார்க்க மூலம்
CN the resulting spectrum
CN விளைவாக ஸ்பெக்ட்ரம்
would be an impulse train
ஒரு உந்துவிசை ரயில் இருக்கும்
as i indicate here and
நான் இங்கே குறிப்பிட மற்றும்
the result all multiply why I have an
நான் ஒரு வேண்டும் ஏன் இதன் விளைவாக, அனைத்து பெருக்கி
by that new carrier
புதிய கேரியர்
in the frequency domain is a convolution if these two
அதிர்வெண் களத்தில் ஒரு சுழற்சி என்றால், இந்த இரண்டு
and its relatively straightforward to verify that
அதன் நேரடியாக சரிபார்க்க
if you can follow these for the periodic convolution
நீங்கள் கால சுழற்சி இந்த பின்பற்ற முடியும் என்றால்
then that will get us back to the original spectrum that we started with
பின்னர் அந்த நாம் ஆரம்பித்த அசல் ஸ்பெக்ட்ரம் எங்களுக்கு திரும்ப கிடைக்கும்
so what's happened in the discrete-time case for the complex exponential
அதனால் சிக்கலான அதிவேகமான தனி நேர விஷயத்தில் என்ன நடந்தது
is exactly the same as in continuous-time
தொடர்ச்சியான நேரத்தில் அதே ஆகிறது
namely we might too late that corresponds to shifting the spectrum
அதாவது நாம் மிகவும் தாமதமாக வலதுசாரி ஒத்துள்ளது என்று வலிமை
weedy modulate by multiplying by the complex conjugate
சிக்கலான பரிமாற்ற பெருக்குவதன் மூலம் ஒல்லியான ஒழுங்குபடுத்தும்
the original modulating care the original carrier
அசல் பண்படுத்தும் அசல் கேரியர் கவலை
and that shifts the spectrum back to where it was originally
மற்றும் அது முதலில் அங்கு ஸ்பெக்ட்ரம் மீண்டும் மாற்றங்கள்
okay now let's consider the case of a sinusoidal carrier in discrete-time
சரி இப்போது தனி நேரம் ஒரு சைன் வளைவு தாங்கி வழக்கு கருத்தில் கொள்வோம்
and again things very much parallel
மீண்டும் விஷயங்கள் மிகவும் இணை
what we saw in continuous-time
நாங்கள் தொடர்ந்து நேர பார்த்தேன் என்ன
and again as we look at the specter
மீண்டும் நாம் ஒழிப்பதற்கு பார் போன்ற
I will choose a phase angle 0
நான் ஒரு கட்டத்தில் கோணத்தில் 0 தேர்ந்தெடுப்பேன்
mainly for notational an analytical convenience
முக்கியமாக குறிப்பீட்டாக்க ஒரு பகுப்பாய்வு வசதிக்காக
so in this case now rather than
அதனால், இந்த வழக்கில் இப்போது விட
a carrier signal which is a single complex exponential
ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான இது ஒரு கப்பல் சமிக்ஞை
it's now a sinusoidal carrier and the sinus or carrier is the summer too
அது இப்போது ஒரு சைன் வளைவு கேரியரின் மற்றும் சைனஸ் அல்லது கேரியர் கூட கோடை
complex exponentials
சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
and so if we consider a modulating spectrum that is the specter affects a
நாம் கருத்தில் மற்றும் ஒழிப்பதற்கு என்று ஒரு பண்படுத்தும் ஸ்பெக்ட்ரம் ஒரு பாதிக்கிறது
van
உள்ள
as something are the type that I indicate here
ஏதாவது நான் இங்கே சுட்டி காட்டுகின்றன என்று வகை இருக்கிறது என
and the spectrum of the carrier
மற்றும் கேரியர் ஸ்பெக்ட்ரம்
now since the carrier is sign a soil rather than
கேரியர் ஒரு மண் கையெழுத்திட ஆகிறது விட இப்போது முதல்
a complex exponential consists of two impulses
ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான இரண்டு தூண்டுதலின் கொண்டுள்ளது
wanted pasta makers see and one at minus Omega subsea
பாஸ்தா தயாரிப்பாளர்கள் கழித்து ஒமேகா Subsea பார்க்க மற்றும் ஒரு வேண்டும்
convolved ing this spectrum with this spectrum
இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் களை convolved
gives us a replication affective Omega
எங்களுக்கு ஒரு போலிகளை உணர்ச்சி ஒமேகா கொடுக்கிறது
around plus and minus Omega subsea
சுற்றி கூட்டல் மற்றும் கழித்தல் ஒமேகா Subsea
and incidently with an ample to change a hair
மற்றும் விசு ஒரு போதுமான ஒரு முடி மாற்ற
so again things have
எனவே மீண்டும் விஷயங்கள்
worked as they did in continuous-time
அவர்கள் தொடர்ச்சியான காலத்தில் செய்தது போல் வேலை
in continuous time or in discrete-time
தொடர்ச்சியான நேரம் அல்லது தனி நேரம்
modulating with a sinusoidal carrier
ஒரு சைன் வளைவு கேரியர் பண்படுத்தும்
with then correspond to a replication of the spectrum
பின்னர் ஸ்பெக்ட்ரம் ஒரு போலிகளை ஒத்திருக்கும் கொண்டு
around plus the carrier frequency and replication the spectrum
கேரியர் அதிர்வெண் மற்றும் போலிகளை ஸ்பெக்ட்ரம் பிளஸ் சுற்றி
around minus the carrier frequency in both cases
சுற்றி இரு வழக்குகளில் கேரியர் அதிர்வெண் கழித்து
as long as the carrier frequency is large enough compared with the band with
நீண்ட கேரியர் அதிர்வெண் அதிக அளவு உள்ளது, இசைக்குழு உடன் ஒப்பிடும்போது
the signal
சமிக்ஞை
so that those two replications don't overlap
அந்த இரண்டு விடைகள் சார்ந்தோ இல்லை என்று
then its reasonable to suppose
அதன் நியாயமான நினைக்கிறேன்
that we should be able to recover the original signal
நாம் அசல் சமிக்ஞையை மீட்க முடியும் என்று
well in fact to d modulate
நன்கு உண்மையில் ஈ மேம்படுத்த
in the discrete-time case we would again
தனி நேரம் விஷயத்தில் நாம் மீண்டும் என்று
follow very much the strategy that we did in continuous-time
நாங்கள் தொடர்ந்து நேர செய்தது என்று மிகவும் மூலோபாயம் பின்பற்ற
in particular let's consider the modulating
குறிப்பாக நாட்டின் பண்படுத்தும் கருத்தில் கொள்வோம்
by taking the modulated signal
பண்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞையை எடுத்து
and again putting it through modulator again
மீண்டும் மீண்டும் பண்பேற்றியில் மூலம் அதை வைத்து
with a carrier which is co-signed Omega CN
ஒமேகா CN இணை கையெழுத்திட்ட இது கேரியர்
if we do that we have a the modulator
நாம் பண்பேற்றியில் வேண்டும் என்று செய்தால்
or what will turn out to be part of the modulator as i indicate here
அல்லது என்ன நான் இங்கே குறிப்பிட பண்பேற்றியில் பகுதியாக மாறிவிடும்
the spectrum or the import signal
ஸ்பெக்ட்ரம் அல்லது இறக்குமதி சமிக்ஞை
is as I had just developed a replication
நான் ஒரு போலிகளை உருவாக்கப்பட்டது என ஆகிறது
up the original spectrum around plus and minus Omega subsea
அசல் மற்றும் சுற்றி ஸ்பெக்ட்ரம் கழித்து ஒமேகா Subsea வரை
with an amplitude of the hair when this
முடி ஒரு வீச்சு கொண்ட போது இந்த
is again convolved with the spectrum
மீண்டும் ஸ்பெக்ட்ரம் convolved
love the carrier then
பின்னர் கேரியர் அன்பு
we get a replication of the original spectrum
நாம் உண்மையான ஸ்பெக்ட்ரம் ஒரு போலிகளை பெற
first around zero frequency as i indicate here
முதல் பூஜ்யம் அலைவரிசை சுற்றி நான் இங்கே குறிப்பிட
and then around twice the carrier frequency
பின்னர் சுற்றி இரண்டு கேரியர் அதிர்வெண்
and minus twice the carrier frequency
மற்றும், கழித்தல் இருமுறை கேரியர் அதிர்வெண்
and as long as the carrier frequency
மற்றும் நீண்ட கேரியர் அதிர்வெண்
is large enough compared with the
ஒப்பிடுகையில் அதிக அளவு உள்ளது
with of the original signal day and as you can see
அசல் சமிக்ஞையை நாள் மற்றும் நீங்கள் பார்க்க முடியும் என
by extracting this part of the spectrum
நிறமாலை இந்த பகுதியில் பிரித்தெடுக்கும் மூலம்
with the low-pass filter we can in principle
நாம் கொள்கையளவில் முடியும் குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
recover the spectrum associated with the original signal
அசல் சமிக்ஞையை தொடர்புடைய ஸ்பெக்ட்ரம் மீட்க
and again justice in continuous-time because this amplitude is a half
மீண்டும் தொடர்ச்சியான நேர நீதி இந்த வீச்சு ஒரு அரை ஏனெனில்
we would want to choose for scaling purposes
நாம் நோக்கங்களுக்காக அளவிடுதல் தேர்வு செய்ய வேண்டும்
a low-pass filter ample to which is
ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி போதுமான இது வரை
to to compensate for this factor in the hair
முடி இந்த காரணி ஈடு செய்ய வேண்டும்
so once again things work at basically
அதனால் மீண்டும் ஒருமுறை விஷயங்களை அடிப்படையில் வேலை
the same way as they had in continuous-time
அவர்கள் தொடர்ச்சியான நேரம் இருந்தது அதே வழியில்
we have sinusoidal modulation
நாம் sinusoidal பண்பேற்றம் வேண்டும்
which consists love using a sinusoidal carrier
இது ஒரு சைன் வளைவு கேரியர் பயன்படுத்தி காதல் கொண்டுள்ளது
and we have the the modulator
நாம் பண்பேற்றியில் வேண்டும்
which consists of taking the modulated signal
பண்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞையை எடுத்து கொண்டது
multiplying by the carrier and then
பின்னர் கேரியர் பெருக்குவதன் மற்றும்
processing Matt with a low-pass filter
ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மாட் செயல்படுத்தும்போது
to extract the portion of the spectrum
ஸ்பெக்ட்ரம் பகுதியை பெறுவதற்கு
which is around zero frequency as i indicate in the spectra below
நான் கீழே நிறமாலை உள்ள குறிப்பிட பூஜ்யம் அலைவரிசை சுற்றி இது
and the result then with this low pass filter having a gain of two
இதன் பின்னர் இந்த குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி இரண்டு ஒரு ஆதாயம் கொண்ட
is that we've recovered the original spectrum
நாம் உண்மையான ஸ்பெக்ட்ரம் மீண்டு விட்டேன் என்று
exit Omega which is the spectrum
ஸ்பெக்ட்ரம் இது ஒமேகா வெளியேற
that we started now
நாம் இப்போது தொடங்கியது என்று
several other things to stress this is a fairly quick
இந்த மன அழுத்தம் பல விஷயங்களை ஒரு மிகவும் விரைவான ஆகின்றன
to we're through sinusoidal modulation for discrete-time
நாம் தனித்தியங்கும் நேர sinusoidal பண்பேற்றம் மூலம் இருக்கிறோம் செய்ய
in there are very similar issues that arise in
எழும் என்று மிகவும் போன்ற பிரச்சினைகள் உள்ளன
the discrete-time case in terms of love having faced synchronization
காதல் அடிப்படையில் தனி நேர விஷயத்தில் ஒருங்கிணைக்க எதிர்கொண்ட
and frequency synchronization between the modulator and demodulator
மற்றும் பண்பேற்றியில் மற்றும் மட்டிறக்கி இடையே அதிர்வெண் ஒத்திசைவு
and we had discussed that in a fair amount of detail for the continuous-time
நாம் தொடர்ந்து நேர விவரம் ஒரு நியாயமான அளவு என்று விவாதித்த
case in some sense in practical terms
நடைமுறை அடிப்படையில் சில உணர்வு வழக்கு
that becomes much more than issue in continuous-time
என்று தொடர்ச்சியான நேர பிரச்சினை விட அதிகமாக இருக்கிறது
than it does in discrete-time in part because
அது முக்கிய காரணம் தனி நேர காட்டிலும்
synchronization between a modulator and demodulator
பண்பேற்றியில் மற்றும் மட்டிறக்கி இடையே ஒத்திசைவு
is often much harder in a continuous-time
பெரும்பாலும் ஒரு தொடர்ச்சியான நேரம் மிகவும் கடினமாக உள்ளது
system which is essentially an analog system
அடிப்படையில் ஒரு அனலாக் அமைப்பு எந்த கணினி
as compared with a digital system another
ஒரு டிஜிட்டல் அமைப்பின் மற்றொரு ஒப்பிடுகையில்
very important reason and it's important to stress this at the outset
மிக முக்கியமான காரணம், அது ஆரம்பத்தில் இந்த மன அழுத்தம் முக்கியம்
is that whereas the theory involving
என்று அதேசமயம் சம்பந்தப்பட்ட கோட்பாடு
the use of complex exponentials sinusoidal modulation
சிக்கலான பயன்பாடு sinusoidal பண்பேற்றம் நிகழ்வுஎண்
parallels very strongly in the continuous-time
தொடர்ச்சியான நேர மிக கடுமையாக சமாந்தரமான
and the discrete-time case in practical terms
மற்றும் நடைமுறை அடிப்படையில் தனி நேர வழக்கு
it has much more significance in continuous-time
அதை தொடர்ந்து நேரத்தில் மிகவும் முக்கியத்துவம் உண்டு
than it does in discrete-time that is the notion
அது கருத்து என்று தனி நேரம் காட்டிலும்
love sinusoidal modulation in the context of communication systems
தகவல் தொடர்பு அமைப்புகள் சூழலில் sinusoidal பண்பேற்றம் பிடிக்கிறது
is extremely important for continuous-time systems
தொடர்ச்சியான நேர அமைப்புகள் மிகவும் முக்கியமானது ஆகும்
and less so in discrete-time systems
மற்றும் குறைவான தனித்தியங்கும் நேர அமைப்புகள்
now kinda as a preview of a point to be raise later on
கிரகமாக இப்போது ஒரு புள்ளி ஒரு முன்னோட்ட பின்னர் உயர்த்த வேண்டும்
I should modify that slightly with the statement
நான் அறிக்கை சற்று என்று மாற்ற வேண்டும்
that one very important plays in which
என்று ஒரு மிக முக்கியமான வகிக்கிறது இதில்
sinusoidal modulation in a discrete-time context the rises
ஒரு தனி நேரம் சூழலில் sinusoidal பண்பேற்றம் உயர்வு
is in a class of systems called trance multiplexers or trans modulation systems
டிரான்ஸ் multiplexers அல்லது டிரான்ஸ் பண்பேற்றம் அமைப்புகள் என அழைக்கப்படுகின்றன அமைப்புகள் ஒரு வர்க்கம் இருக்கிறது
and this surface is basically because
இந்த மேற்பரப்பில் அடிப்படையில் ஏனெனில்
so many communication systems are now
பல தகவல் தொடர்பு அமைப்புகள் இப்போது இருக்கின்றன
becoming digital and specifically discrete-time although the actual
வருகிறது டிஜிட்டல் மற்றும் குறிப்பாக தனி நேர உண்மையான என்றாலும்
transmission is continuous time
ஒலிபரப்பு தொடர்ச்சியான நேரம் ஆகிறது
the signal processing manipulation switching
சமிக்ஞை செயலாக்க கையாளுதல் மாறுவதற்கு
is discrete-time it so in fact it turns out
இருக்கிறது அது உண்மையில் அதை திருப்பி தனி நேரம்
to be very important and useful to take
எடுக்க மிகவும் முக்கியமானது மற்றும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்
a discrete-time representation I love
நான் நேசிக்கிறேன் ஒரு தனி நேரம் பிரதிநிதித்துவம்
the analog signals a continuous-time signals
அனலாக் ஒரு தொடர்ச்சியான நேர சிக்னல்களை அடையாளம்
and in a discrete-time or digital representation
மற்றும் ஒரு தனி நேரம் அல்லது டிஜிட்டல் பிரதிநிதித்துவம்
convert them from one modulation scheme
ஒரு பண்பேற்ற திட்டத்தில் இருந்து அவற்றை மாற்ற
41 multiplexing scheme to another and
41 பலபடிதாக்கம் மற்றொரு திட்டம்
although I said a lot there that
நான் நிறைய கூறினார் எனினும் அந்த
really requires much more detail to
உண்மையில் மிகவும் விரிவாக தேவைப்படுகிறது
to develop in any in any sense at all
எந்த உணர்வு எந்த உருவாக்க
you should come to get the notion that that discrete-time
நீங்கள் கருத்து பெற வர வேண்டும் என்று தனி நேரம்
modulation systems become very important
பண்பேற்றம் அமைப்புகள் மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாக
in part because or implementation Elis use
பகுதியாக அல்லது செயல்படுத்த Elis பயன்படுத்துவது
okay now there is another application
சரி இப்போது மற்றொரு பயன்பாடு உள்ளது
dead we have discussed for both continuous time actually previously for
இறந்த நாம் உண்மையில் முன்னர் இரண்டு தொடர்ச்சியான நேரம் பற்றி
discrete-time
தனி நேரம்
amplitude modulation with sinusoidal or complex exponential carriers
sinusoidal அல்லது சிக்கலான அதிவேகமான நிறுவனங்களில் வீச்சு பண்பேற்றம்
and let me just remind you that because in fact it becomes a very important one
என்னை தான் உண்மையில் இது ஒரு மிக முக்கியமான ஒன்று ஆகிறது என்று ஞாபகப்படுத்த வேண்டும்
in the case love discrete-time systems
வழக்கில் தனி நேர அமைப்புகள் அன்பு
and that is the notion love using
என்று பயன்படுத்தி கருத்தை காதல்
modulation together with fixed filtering
பண்பேற்றம் ஒன்றாக நிலையான வடித்தல்
to implement a filter which is
இது ஒரு வடிகட்டி செயல்படுத்த
which either has a variable cut off or
இது ஒரு மாறி துண்டித்து அல்லது ஒன்று மட்டும்
converts let's say a low-pass filter to a high pass filter
தொடர்ந்து ஒரு உயர் பாஸ் வடிகட்டி ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி சொல்கிறேன்
we originally talked about this when we introduce the modulation property
நாம் பண்பேற்றம் சொத்து அறிமுகப்படுத்த போது நாம் முதலில் இந்த பேசினார்
in the context of converting a low-pass filter
ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மாற்றும் சூழலில்
to a high pass filter and the notion was
ஒரு உயர் பாஸ் வடிகட்டி மற்றும் கருத்து இருந்தது
that if we modulate the signal
என்று நாம் சமிக்ஞை மேம்படுத்த என்றால்
with a carrier which is -1 to the end and that's just simply complex
இறுதியில் -1 என்று தான் வெறுமனே சிக்கலான ஒரு கேரியர்
exponential
அடுக்குக்குறிக்குரிய
or sinusoidal carrier with a carrier frequency of pie
அல்லது பை ஒரு கேரியர் அதிர்வெண் sinusoidal கேரியர்
than that in effect interchanges the low frequencies in the high frequencies
விளைவு என்று உயர் அதிர்வெண்கள் குறைந்த அதிர்வெண்கள் பரிமாற்றுகின்ற விட
and if and after modulation
மற்றும் என்றால் பிறகு பண்பேற்றம்
that is processed with a low pass filter
என்று ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி பதப்படுத்தப்பட்ட
and then the result is d modulated
பின்னர் இதன் விளைவாக ஈ மட்டுப்படுத்தப்படுகிறது
using exactly the same carrier namely a carrier which is
இது, அதாவது ஒரு கேரியர் அதே மிகச்சரியான கேரியர் பயன்படுத்தி
-1 to the end
-1 முடிவுக்கு
then the effective that is equivalent
பின்னர் அந்த பயனுள்ளதாக சமமான ஆகிறது
to high-pass filtering on the original signal
அசல் சமிக்ஞையின் உயர் பாஸ் வடிகட்டல்
and a generalization a bad would involve instead a
மற்றும் ஒரு மோசமான ஒரு பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட பதிலாக சம்பந்தப்பட்டிருக்கலாம் என
this specific choice if -1 to the end
இந்த குறிப்பிட்ட தேர்வு என்றால் இறுதியில் -1
would involve a choice in general or the e to the J Omega sed CNN
ஜே ஒமேகா sed சிஎன்என் பொதுவாக ஒரு தேர்வு அல்லது மின்னஞ்சல் சம்பந்தப்பட்டிருக்கலாம்
that is a more general carrier frequency and
என்று ஒரு பொதுவான கேரியர் அதிர்வெண் மற்றும்
d modulator which is either the minus J
கழித்தல் ஜே ஒன்று இது ஈ பண்பேற்றியில்
Omega subsea and and as i've represented here
ஒமேகா Subsea மற்றும் நான் இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றன போல
and as we had talked about it when we talked about the modulation property for
மற்றும் நாம் பண்பேற்றம் சொத்து பற்றி பேசிய போது, அதை நாம் பேசிக்கொண்டிருந்ததைப்போல்
discrete-time signals
தனி நேர சிக்னல்களை
we had specifically chosen the conversion of a low pass to a high pass
நாங்கள் குறிப்பாக உயர் கடந்து ஒரு குறைந்த பாஸ் மாற்ற தேர்வு
filter
வடிகட்டி
well let me continue the review of that
எனக்கு அந்த விமர்சனம் தொடர அனுமதிக்க
just by reminding you of the details of what happens with the spectra
வெறும் நிறமாலை என்ன நடக்கும் விவரங்கள் நினைவில்கொள்ளவேண்டும்
and specifically the notion
குறிப்பாக கருத்து
if we take this particular case omega-6 equal
நாம் ஒமேகா 6 சம இந்த குறிப்பிட்ட வழக்கில் எடுக்கிறோம் என்றால்
to pie or covertly a carrier signal which is -1 to the end
பை அல்லது இது -1 முடிவுக்கு இரகசியமாக ஒரு கேரியர் சிக்னல்
then if we have the original spectra
நாம் உண்மையான நிறமாலை இருந்தால்
and the specter all
மற்றும் ஒழிப்பதற்கு அனைத்து
specter of the carrier signal the spectrum of the carrier signal
கேரியர் ஒழிப்பதற்கு கேரியர் சிக்னல் ஸ்பெக்ட்ரம் சிக்னல்
convolved with this spectrum
இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் convolved
will then in effect shift this by
பின்னர் விளைவு இந்த போய்விடும்
pie and so after
பை மற்றும் பிறகு
modulating the result that we have is
நாம் வேண்டும் என்று முடிவு பண்படுத்தும்
shifted that spectrum so that what happened at low frequencies now happens
என்ன குறைந்த அதிர்வெண்கள் நடந்தது இப்போது நடக்கும் என்று ஸ்பெக்ட்ரம் மாற்றப்பட்டிருந்தது
at high frequencies namely around pie
அதாவது பை சுற்றி உயர் அலைவரிசைகளில்
and what happens at what happened at high frequencies now happens
மற்றும் தற்போது என்ன நடக்கிறது உயர் அலைவரிசைகளில் என்ன நடந்தது நடக்கிறது
at low frequencies well if thats process now
குறைந்த அதிர்வெண்கள் நன்கு என்றால் இப்போது ஸ்டைல் ​​செயல்முறை
with a low pass filter and this dashed line indicates the low-pass filter
ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி மற்றும் இந்த கோடிட்ட வரி குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி குறிக்கிறது
then the result that we get is shown here
நாம் இங்கு இதன் விளைவாக இங்கு காட்டப்பட்டுள்ளது
where we've extracted the low-frequency portion of the modulated signal
நாம் பண்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞையின் குறைந்த அதிர்வெண் பகுதியை பிரித்தெடுக்கப்படும் அங்கு
and now when we modulate or D modulate back
இப்போது நாம் மேம்படுத்த போது அல்லது டி மீண்டும் ஒழுங்குபடுத்தும்
then this spectrum is shifted back to where it belongs
இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் அது எங்கிருந்து மீண்டும் மாற்றப்படும்
namely its shifted back to be centered around
அதாவது அதன் மையமாக மீண்டும் மாற்றம்
minus pie and around plus Park
பை மற்றும் சுற்றி பிளஸ் பார்க் கழித்து
so if we just compare this spectrum
எனவே தான், இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் ஒப்பிட்டு
with the original spectrum at the top
மேலே அசல் ஸ்பெக்ட்ரம்
what we can see is that in effect what we've done
நாம் என்ன பார்க்க முடியும் விளைவு என்ன, நாம் செய்த அந்த ஆகிறது
is to extract a portion of the spectrum
ஸ்பெக்ட்ரம் ஒரு பகுதியை பெறுவதற்கு ஆகிறது
acquittal and the processing with a high pass filter
ஒரு உயர் பாஸ் வடிகட்டி விடுவிக்க மற்றும் செயலாக்க
and again this is very similar to what we did in continuous-time
மீண்டும் இந்த தொடர்ச்சியான நேரத்தில் என்ன மிகவும் ஒத்த
and all of the kinda analytical processes and
மற்றும் கிரகமாக பகுப்பாய்வு அனைத்து பணிகளையும் மற்றும்
and convolutions involved are very much the same
தொடர்பு மடிப்புக்கள் மிகவும் அதே இருக்கின்றன
really the biggest difference between continuous-time and discrete-time
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர இடையே உண்மையில் மிக பெரிய வேறுபாடு
has to do not so much with the details of the analysis but
எனவே பகுப்பாய்வு விவரங்கள் மிகவும் ஆனால் செய்ய வேண்டும்
perhaps has more to do with issues
ஒருவேளை பிரச்சினைகள் செய்ய இன்னும் உள்ளது
love are practical applications
அன்பு நடைமுறை பயன்பாடுகள் இருக்கின்றன
okay well so what we've done
சரி, சரி, அதனால் என்ன, நாம் செய்த
so far for continuous-time and discrete-time
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர இதுவரை
is to talk about modulation amplitude modulation
பண்பேற்றம் வீச்சு பண்பேற்றம் பற்றி பேச வேண்டும்
with complex exponential and sinus or carriers
சிக்கலான அதிவேகமான மற்றும் சைனஸ் அல்லது கேரியர்கள்
we saw that the analysis is very similar although
நாம் பகுப்பாய்வு எனினும் மிகவும் ஒத்த பார்த்தேன்
applications are slightly different and now what I'd like to turn to
பயன்பாடுகள் நான் திரும்ப விரும்புகிறேன் என்ன இப்போது சற்று வித்தியாசமாக உள்ளன
is a different choice love
ஒரு வித்தியாசமான தேர்வு காதல்
carrier signal and the carrier signal in this particular case
கேரியர் சிக்னல் மற்றும் இந்த குறிப்பிட்ட வழக்கில் கப்பல் சமிக்ஞை
is a post rain rather than
ஒரு பதவியை மழை விட ஆகிறது
a sinusoidal signal now
ஒரு சைன் வளைவு சமிக்ஞை இப்போது
the idea is the following
கருத்தை தொடர்ந்து ஆகிறது
in general of course the modulator
பண்பேற்றியில் நிச்சயமாக பொதுவாக
it consists all multiplying x50
அது அனைத்து பெருக்குவதன் x50 கொண்டிருக்கிறது
by whatever the carrier signal is and
கேரியர் சிக்னல் மற்றும் என்ன முடிவு
previously we've talked about a carrier signal which is sinusoidal
முன்பு நாம் sinusoidal இது ஒரு கப்பல் சமிக்ஞை பற்றி பேசிவிட்டேன்
the carrier signal that we want to consider now
நாம் இப்போது கருத்தில் கொள்ள வேண்டும் என்று கப்பல் சமிக்ஞை
is a carrier signal which in fact is
உண்மையில் இது ஒரு கப்பல் சமிக்ஞை ஆகிறது
a pulse train and so in fact
ஒரு துடிப்பு ரயில் மற்றும் உண்மையில்
what we want to do is multiply the input signal
நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் உள்ளீட்டு சமிக்ஞையை பெருக்கி ஆகிறது
by a Paul strain and in effect then
ஒரு பால் அழுத்தம் மற்றும் விளைவு பின்னர்
the modulated signal consists
பண்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞையை கொண்டிருக்கிறது
of the original signal simply with time slices pulled out a bit as i've
நான் அசல் சமிக்ஞையின் வெறுமனே நேரம் துண்டுகள் ஒரு பிட் வெளியே இழுத்து
indicated in the bottom Kurt
கீழே கர்ட் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது
so what we have now
அதனால் என்ன நாம் இப்போது
is a modulated signal
ஒரு பண்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞையை ஆகிறது
that is a chopped or sliced version
என்று ஒரு பருப்பு அல்லது வெட்டப்பட்டது பதிப்பு
love the original waveform and
அசல் அலைவடிவம் மற்றும் அன்பு
think that is what's referred to as pulse amplitude modulation
என்று துடிப்பு வீச்சு பண்பேற்றம் என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன இருக்கிறது என்று
now it seems like it's kinda crazy idea any ideas
அது கிரகமாக பைத்தியம் யோசனை எந்த கருத்துக்கள் போல் இப்போது தெரிகிறது
search opt-out slices away form and
தேடல் விலக்குதல் துண்டுகள் விட்டு வடிவம் மற்றும்
the hope that you can kinda put things back together again
நீங்கள் கிரகமாக மீண்டும் மீண்டும் ஒன்றாக விஷயங்களை வைத்து முடியும் என்று நம்பிக்கை
and the amazing thing about it is we'll see is that in fact
அது பற்றி நல்ல விஷயம் நாம் பார்க்க வேண்டும் என்று உண்மையில்
under fairly broad general and applicability
மிகவும் பரந்த கீழ் பொது மற்றும் பயன்பாடு
conditions you really can put the way for back together again
நிலைமைகள் உண்மையில் நீங்கள் மீண்டும் மீண்டும் ஒன்றாக வழி வைக்க முடியாது
if you just have these times places
நீங்கள் தான் இந்த முறை இடங்களில் இருந்தால்
not only that but that basic notion
மட்டும் என்று ஆனால் அந்த அடிப்படை கருத்து
as we'll see is independent in fact
நாம் பார்க்க வேண்டும் என உண்மையில் சுதந்திரமான ஆகிறது
up with the with the those time slices or effect the with can go to zero
அந்த நேரம் துண்டுகள் அல்லது விளைவு வரை பூஜ்யம் செல்ல முடியும்
and in fact we're going to make the with go to zero and really only dependent
மற்றும் உண்மையில் நாம் பூஜ்யம் செல்ல மற்றும் உண்மையில் மட்டுமே சார்ந்து செய்ய போகிறோம்
on what the frequency love the polls trainers
அதிர்வெண் கணிப்பீடுகள் பயிற்சியாளர்கள் அன்பு என்ன
so let's explore that in some detail
எனவே சில விவரம் என்று ஆராய்ந்து பார்ப்போம்
and what we want to look at is the analysis but let me
மற்றும் நாம் பார்க்க வேண்டும் பகுப்பாய்வு ஆனால் என்னை
let me first just comment very briefly there
எனக்கு முதல் தான் மிகவும் சுருக்கமாக அங்கு கருத்து நாம்
all the analysis we go through as has been true in the case a sinusoidal
ஒரு சைன் வளைவு வழக்கில் உண்மை உள்ளது என நாம் செல்ல எல்லா பகுப்பாய்வு
modulation all the analysis that we go through
பண்பேற்றம் நாம் செல்ல வேண்டும் என்று அனைத்து பகுப்பாய்வு
holes just as well with
அதே ஓட்டைகள்
especially minor analytical modifications to
குறிப்பாக சிறிய பகுப்பாய்வு மாற்றங்கள்
discrete-time pulse amplitude modulation as it does to
தனி நேரம் துடிப்பு வீச்சு பண்பேற்றம் அது போலவே
continuous-time pulse amplitude modulation
தொடர்ச்சியான நேர துடிப்பு வீச்சு பண்பேற்றம்
and so will really only go through this
அதனால் உண்மையில் மட்டுமே இந்த வழியாக செல்ல வேண்டும்
in terms of tracking the way for inspector for the continuous-time
தொடர்ச்சியான நேரம் இன்ஸ்பெக்டர் வழி கண்காணிப்பு அடிப்படையில்
case but bear in mind that the results are basically similar
முடிவுகள் அடிப்படையில் ஒத்த மனதில் வழக்கு ஆனால் கரடி
for discrete-time okay well
தனி நேரம் சரியா நன்கு
let's see how we get the basic result
நாம் அடிப்படை விளைவாக பெற எப்படி பார்க்க
that we want to get
நாம் பெற வேண்டும் என்று
what we have is a
என்ன நாம் ஒரு
modulating signal which is a pulse train basically a square wave
அடிப்படையில் ஒரு சதுர அலை துடிப்பு ரயில் இது சமிக்ஞை பண்படுத்தும்
and as we've seen in previous lectures the spectra
நாம் முந்தைய விரிவுரைகள் நிறமாலை பார்த்தேனே
or Fourier transform associated with that is an impulse train
அல்லது ஃபோரியர் என்று தொடர்புடைய மாற்றும் ஒரு உந்துவிசை ரயில் ஆகிறது
and the envelope that impulse train
மற்றும் உறை என்று உந்துவிசை ரயில்
is over for over sin x over X function
எக்ஸ் செயல்பாடு மீது sin x மீது மேல் ஆகிறது
the four th transform is impulses and the spacing of the impulses
மாற்றும் நான்கு வது தூண்டுதல் மற்றும் தூண்டுதலின் இடைவெளி உள்ளது
is Associated with the fundamental frequency
அடிப்படை அதிர்வெண் தொடர்புடையதாக உள்ளது
all the Paul strain and thats Omega Sappi so make it appears to pride
பால் திரிபு மற்றும் ஸ்டைல் ​​ஒமேகா Sappi அனைத்து அது பெருமை தோன்றுகிறது செய்ய
divided by the period
காலம் வகுக்க
the pulse train and at the
துடிப்பு மற்றும்
amplitude and shape but this envelope is dictated
வீச்சு மற்றும் வடிவத்தை ஆனால் இந்த உறை ஆணையில்
by that parameter Delta
என்று அளவுரு டெல்டா மூலம்
which has to do with how wide the pulses are
பருப்பு வகைகள் எப்படி பரந்த செய்ய வேண்டும் இது
okay so we have a time function
சரி, நாம் ஒரு முறை செயல்பாடு
it's multiplied by this post rain now we're talking continuous-time
அது இப்போது நாம் தொடர்ந்து நேர பேசுகிறீர்கள் இந்த மழை பெருக்கி
so in the frequency domain
எனவே அதிர்வெண் களத்தில்
we have the Fourier transform the time function convolved with
நாம் ஃபோரியர் கொண்டு convolved நேரம் செயல்பாடு மாற்றும் வேண்டும்
this Fourier transform for the pulse train and let's see what that looks like
இந்த ஃபோரியர் துடிப்பு ரயில் மாற்றும் மற்றும் என்று தெரிகிறது என்ன என்று பார்ப்போம்
if we were to consider let's say
நாம் என்று நாம் நினைத்தால் அது
a Fourier transform which I A kinda chosen is more or less a general one
ஃபோரியர் கிரகமாக தேர்வு IA அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ ஒரு பொது ஒன்றாகும் இது மாற்றும்
then in fact when we can follow this
பின்னர் உண்மையில் நாம் இந்த பின்பற்ற முடியும் போது
with this simple strain what we end up with
நாம் முடிவடையும் என்ன இந்த எளிய திரிபு
is a replication all
ஒரு போலிகளை அனைத்து ஆகிறது
this spectrum at
இந்த நிறமாலை,
the places in the frequency domain
அதிர்வெண் களத்தில் இடங்களில்
where the individual impulses occurred
அங்கு தனிப்பட்ட தூண்டுதலின் ஏற்பட்டது
so we can see that this spectrum is replicated at each's
எனவே நாம் இந்த ஸ்பெக்ட்ரம் ஒவ்வொரு மணிக்கு எதிரொலிக்கும் என்று பார்க்க முடியும்
these locations and as long as
இந்த இடங்கள் மற்றும் நீண்ட
the frequency
அதிர்வெண்
above the post-training is large enough compared
பிந்தைய பயிற்சி ஒப்பிடுகையில் அதிக அளவு மேலே
with a maximum frequency in the
ஒரு அதிகபட்ச அதிர்வெண்
original single X if T so that there is no overlap between these triangles
அசல் ஒற்றை எக்ஸ் இந்த முக்கோணங்கள் இடையே எந்த ஒன்றுடன் ஒன்று உள்ளது என்று டி என்றால்
then what you can see in fact somewhat amazingly
நீங்கள் சற்றே அதிசயமாக உண்மையில் பார்க்க முடியும் என்ன
is dead simply by low-pass filtering the result
வெறுமனே குறைந்த தேர்ச்சி வடிகட்டி மூலம் இறந்த ஆகிறது
we can get back except for an amplitude factor
நாம் ஒரு வீச்சு காரணி தவிர திரும்ப பெற முடியும்
we can give get back to the original signal
நாம் உண்மையான சமிக்ஞை மீண்டும் பெற கொடுக்க முடியும்
now it's amazing it really is amazing
இப்போது அது உண்மையில் ஆச்சரியமாக இருக்கிறது ஆச்சரியமாக இருக்கிறது
dead all that this depends on
இறந்த இந்த பொறுத்தது
is the original signal being banned limited
அசல் சமிக்ஞையை வரையறுக்கப்பட்ட தடை
and the frequency the post-training be high enough
மற்றும் அதிர்வெண் பிந்தைய பயிற்சி போதுமானதாக
so that when you replicate the spectrum in the frequency domain
என்று நீங்கள் அதிர்வெண் களத்தில் ஸ்பெக்ட்ரம் பெருக்கும் போது
is no overlap between these individual replications and will
இந்த தனிப்பட்ட விடைகள் மற்றும் விருப்பத்திற்கும் இடையே எந்த தூதரகம்
have a dress that a little more in a few minutes
என்று இன்னும் கொஞ்சம் ஒரு சில நிமிடங்களில் ஒரு ஆடை
but let me first the ball point out that
ஆனால் எனக்கு முதல் பந்தை சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிறேன் என்று
this has a whole variety a very important implications
இந்த ஒரு முழு பல்வேறு ஒரு மிக முக்கியமான தாக்கங்கள்
one is in the context of communications
ஒரு தகவல் சூழலில் இருக்கிறது
it leads to another very important
அது மற்றொரு மிக முக்கியமான வழிவகுக்கிறது
multiplexing scheme for communications we talked last time about
நாம் கடந்த முறை பேசினார் தகவல் சத்துள்ள திட்டம்
frequency division multiplexing where individual signals were put into
தனிப்பட்ட சிக்னல்களை வைத்து அங்கு அதிர்வெண் மல்டிபிளக்ஸிங்
individual frequency slots
தனிப்பட்ட அதிர்வெண் இடங்கள்
by choosing different carrier frequencies for sinusoidal modulated
sinusoidal பண்படுத்தப்பட்ட வெவ்வேறு கேரியர் அலைவரிசைகளை தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம்
signal
சமிக்ஞை
what this suggests is that what we can do
என்ன இந்த தெரிவிக்கிறது நாம் என்ன செய்ய முடியும் என்று
is put the
வைத்து
sons put different signals into
மகன்கள் மாறுபட்ட சமிக்ஞைகள் வைக்கின்றன
non-overlapping time slots
அல்லாத ஒன்றுடன் ஒன்று நேரம் இடங்கள்
and in fact be able to recover the original signals back again
மற்றும் உண்மையில் மீண்டும் அசல் சமிக்ஞைகளை மீண்டும் மீட்க முடியும்
so in particular suppose that
அதனால் குறிப்பாக நினைக்கிறேன் என்று
I had a signal which I modulated with a pulse train
நான் ஒரு துடிப்பு பண்பேற்றம் ஒரு சமிக்ஞை செய்தார்
and I i chose another signal modulated with another poll strain
மற்றும் நான் மற்றொரு தேர்தல் திரிபு பண்படுத்தப்பட்ட மற்றொரு சமிக்ஞை தேர்வு
where the time slot was different and I continue this process
நேரம் ஸ்லாட் வித்தியாசமாக இருந்தது, நான் இந்த செயல்முறை தொடர்ந்து அங்கு
and after the after i'd done this with some number of channels
பின்னர் நான் சேனல்கள் சில பல இதை விரும்புகிறேன் பிறகு
simply and it all those together
வெறுமனே அது அந்த ஒன்றாக
as i indicate here then as long as I knew what time slots to associate with
நான் நீண்ட நான் என்ன நேரம் இடங்கள் உடன் தெரியும் என இங்கே குறிப்பிட
what signal
என்ன சமிக்ஞை
I could get the original a
நான் அசல் ஒரு பெற முடியும்
modulated signals back again
பண்படுத்தப்பட்ட மீண்டும் அடையாளம்
and then as long as the frequency 0
பின்னர் நீண்ட அதிர்வெண் 0
the impulse train was such that
உந்துவிசை ரயில் போன்ற என்று இருந்தது
I was able to do this reconstruction
நான் இந்த புனரமைப்பு செய்ய முடிந்தது
by simply low-pass filtering then
வெறுமனே குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி பின்னர்
I would be able to be my Julie so it's a very different very important modulation
நான் அதை ஒரு வித்தியாசமான மிகவும் முக்கியமானது பண்பேற்றம் என் ஜூலி இருக்க முடியும்
scheme call time division
இத்திட்டத்தின் அழைப்பு நேரம் பிரிவு
multiplexing in contrast to frequency division multiplexing as we talked about
சத்துள்ள அதிர்வெண் மல்டிபிளக்ஸிங் மாறாக நாம் பற்றி பேசினார்
last time
கடந்த முறை
I made reference earlier the concept of Trance multiplexing and in fact
நான் குறிப்பு முந்தைய டிரான்ஸ் மல்டிபிளக்ஸிங்கை கருத்து மற்றும் உண்மையில்
what happens in many communication systems
என்ன பல தொடர்பு அமைப்புகளில் நடக்கிறது
is dead the signals are represented in fact
சிக்னல்களை உண்மையில் இறந்து குறிப்பிடப்படுகின்றன
in discrete-time the analog continues time signals are represented in
தனி நேரம் அனலாக் நேர சிக்னல்களை பிரதிநிதித்துவம் தொடர்கிறது
discrete-time
தனி நேரம்
and very often the conversion from
மற்றும் மிக பெரும்பாலும் இருந்து மாற்ற
frequency division multiplexing to time division multiplexing and back
அதிர்வெண் மல்டிபிளக்ஸிங் நேரம் மல்டிபிளக்ஸிங் திரும்ப
is done in fact in the discrete-time to me
எனக்கு தனி நேரம் உண்மையில் செய்யப்படுகிறது
okay so what we have then
சரி, அதனால் என்ன நாம் பின்னர்
is the notion
கருத்து
dead we can
நாம் இறந்த
multiply a time function
ஒரு நேரம் செயல்பாடு பெருக்கி
by a poll strain as i indicated here
ஒரு கருத்து கணிப்பு கஷ்டத்தை நான் இங்கே குறிப்பிட்டது போல்
and from the output I can
மற்றும் நான் வெளியீடு
if the frequency this post rain is high enough in relation to this band with
அதிர்வெண் இந்த மழை இந்த இசைக்குழு தொடர்பாக போதுமான அளவு அதிகமாக இருந்தால்
from the output which consists of both
ஆகிய இரண்டையும் கொண்டுள்ளது வெளியீடு
time slices from those times places
அந்த முறை இடங்களில் இருந்து நேரம் துண்டுகள்
I can recover the original signal
நான் அசல் சமிக்ஞையை மீட்க முடியும்
stressing again the reason it relates
மீண்டும் தொடர்புடையது காரணம் வலியுறுத்தி
to the spectra and
நிறமாலை மற்றும்
the reason is dead the original spectra
காரணம் இறந்த அசல் நிறமாலை ஆகிறது
is simply replicated at
வெறுமனே எதிரொலிக்கும்
multiples all the fundamental frequency
மடங்குகள் அனைத்து அடிப்படை அதிர்வெண்
upholstery
அமை
now is a very important thing to observe here
இப்போது இங்கே அவதானிக்க ஒரு மிக முக்கியமான விஷயம் இருக்கிறது
which is dead the ability to do the reconstruction
புனரமைப்பு செய்ய இறந்த திறனை இது
is associated with the notion of whether we can extract that
நாம் பிரித்தெடுக்க முடியும் என்பதை கருத்து தொடர்புடையதாக உள்ளது
kinda central triangle light happened choose a triangular shape but
கிரகமாக மத்திய முக்கோண ஒளி ஒரு முக்கோண வடிவத்தை தேர்வு நடந்தது ஆனால்
obviously I could be talking about any shape as long as it's been limited
வெளிப்படையாக நான் நீண்ட அது மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது என எந்த வடிவம் பற்றி முடியும்
the ability to extract at and notice
அன்று பிரித்தெடுக்க திறனை அறிவிப்பு
that in this modulated output spectrum
இந்த பண்படுத்தப்பட்ட வெளியீடு ஸ்பெக்ட்ரம்
the ability to recover this is totally independent
இந்த மீட்க திறனை முற்றிலும் சுதந்திரமான ஆகிறது
all what the value of Delta is in other words
டெல்டா மதிப்பு வேறு வார்த்தைகளில் என்ன அனைத்து
if we look back at
நாம் மீண்டும் பார்க்க வேண்டும்
the modulator then
பண்பேற்றியில் பின்னர்
in fact we can make Delta
உண்மையில் நாம் டெல்டா செய்ய முடியும்
the with these pulses arbitrarily small
இந்த பருப்பு வகைகள் கொண்ட தன்னிச்சையாக சிறு
and in theory that doesn't affect
மற்றும் கோட்பாடு பாதிக்காது என்று
our ability to do the reconstruction now in practical terms it might
அது வலிமை நடைமுறை அடிப்படையில் இப்போது புனரமைப்பு செய்ய எங்கள் திறனை
looking back once more at the specter of the output
வெளியீடு ஒழிப்பதற்கு ஒரே நேரத்தில் மேலும் திரும்பி பார்க்க
noticed that this sample to is proportional to Delta
இந்த மாதிரி டெல்டா விகிதாசார கவனித்தனர்
and what that suggests is that as we make
என்ன என்று கூறுகிறார் நாம் செய்ய என்று ஆகிறது
Delta smaller and smaller which we
டெல்டா சிறிய மற்றும் சிறிய நாம்
might in fact want to do if you want to time division multiplexed last two
நீங்கள் கடந்த இரண்டு மல்டிபிளக்ஸ் நேரம் பிரிவு விரும்பினால் உண்மையில் செய்ய வேண்டும்
channels
தடங்கள்
in principle in theory you could make it an infinite number channels just by
கோட்பாடு, கொள்கை, நீங்கள் அதை எண்ணற்ற சேனல்களை மட்டும் செய்ய முடியும்
making an infinitesimally small
ஒரு சிறிதாக
the smaller it is in some sense the less energy there is and again
சிறிய அதை குறைந்த ஆற்றல் மீண்டும் உள்ளது மற்றும் சில உணர்வு இருக்கிறது
in practical terms this one of those things if you push down here pops up
நடைமுறை அடிப்படையில் அந்த விஷயங்களை இந்த ஒரு நீங்கள் இங்கே கீழே தள்ள வேண்டும் மேல்தோன்றும்
there
அங்கே
namely you eventually run into issues such as noise problems
அதாவது நீங்கள் இறுதியில் சத்தம் பிரச்சினைகள் பிரச்சினைகள் ரன்
so more more typically what's done is
அதனால் மேலும் மேலும் பொதுவாக நடந்தது என்ன ஆகிறது
to in fact eliminate the scale factor a delta
உண்மையில் அளவிலான காரணி ஒரு டெல்டா அகற்ற
and the way that that's done is very simply
என்று நடந்தது என்று வழி மிகவும் எளிமையாக இருக்கிறது
it's done by choosing
அதை தேர்வு செய்யப்படும்
the with I love the pulses
நான் பருப்பு வகைகள் காதல் கொண்டு
and the height %uh the pulses in such a way
மற்றும் இது போன்ற ஒரு வழியில் உயரம்% இம் பருப்பு வகைகள்
dead the area is constant even as
இறந்த பகுதியில் கூட மாறிலி
we make Delta get arbitrarily small so
நாம் டெல்டா தன்னிச்சையாக சிறு பெற செய்ய மிகவும்
and we can just modify our argument
மற்றும் நாம் நமது வாதம் மாற்ற முடியும்
so that what we're referring to is a modulating post rain
நாம் என்ன குறிப்பிடும் நீங்கள் ஒரு பண்படுத்தும் பிந்தைய மழை, அதனால்
which is a pulse train with positive with Delta
டெல்டா நேர்மறையான ஒரு துடிப்பு இது
and height one over Delta in that case
அந்த வழக்கில், டெல்டா மீது உயரம் ஒரு
as Delta gets arbitrarily small
டெல்டா தன்னிச்சையாக சிறு கிடைக்கிறது என
then in fact what these rectangles become
பின்னர் உண்மையில் என்ன இந்த செவ்வக ஆக
are impulses in which case what we're talking about
நாம் என்ன பேசுகிறோம் என்பதை இதில் தூண்டுதலின் இருக்கும்
is a carrier signal
ஒரு கப்பல் சமிக்ஞை ஆகிறது
which in fact is an impulse train
உண்மையில் ஒரு உந்துவிசை ரயில் இது
and the resulting modulated signal
அதன் விளைவாக பண்படுத்தப்பட்ட சமிக்ஞையை
is and imposed strain for which the amplitudes
மற்றும் அழுத்தம் விதித்தது எந்த வீச்சுகள்
of the impulses are proportional to
தூண்டுதலின் விகிதாசார இருக்கும் என்ற
the original input waveform at
அசல் உள்ளீடு அலைவடிவம் மணிக்கு
the times at which these impulses occur
இந்த தூண்டுதல் ஏற்படும் நேரங்களை
okay well let's look at the analysis a bat
சரி, சரி, பகுப்பாய்வு ஒரு பேட் பார்போம்
and so now what we're talking about
எனவே இப்போது நாம் என்ன பேசுகிறோம் என்பதை
is a spectrum
ஒரு நிறமாலை உள்ளது
dead up
வரை இறந்த
consists all the result
அனைத்து விளைவாக கொண்டிருக்கிறது
love the spectrum we talked about before the sin x over X envelope except
நாங்கள் தவிர எக்ஸ் உறை மீது பாவம் x முன்பு பற்றி பேசினார் ஸ்பெக்ட்ரம் பிடிக்கிறது
that now is Delta goes to zero that becomes
என்று இப்போது டெல்டா ஆகிறது என்று சுழியமாகிவிடுகிறது ஆகிறது
flat in other words the modulating signal is an impulse train
வேறு வார்த்தைகளில் பிளாட் இறக்கை ஒரு உந்துவிசை ரயில் ஆகிறது
and so as we look at the spectrum
எனவே நாம் ஸ்பெக்ட்ரம் பாருங்கள் என
the modulating signal that is then
பின்னர் அந்த இறக்கை
and impose train in the frequency domain the high
மற்றும் உயர் அதிர்வெண் களத்தில் ரயில் திணிக்க
is proportional to the frequency
அதிர்வெண் விகிதாசார
up the impulse train and Omega the best now denotes
சிறந்த இப்போது குறிக்கிறது உந்துவிசை ரயில் மற்றும் ஒமேகா வரை
the frequency the impulse train and
அதிர்வெண் உந்துவிசை ரயில் மற்றும்
the resulting output the modulator
இதன் விளைவாக உற்பத்தி பண்பேற்றியில்
has a spectrum which is
இது ஒரு நிறமாலை உள்ளது
this original spectrum again replicated around
இந்த அசல் ஸ்பெக்ட்ரம் மீண்டும் சுற்றி எதிரொலிக்கும்
each love these impulses in other words replicated in multiples
ஒவ்வொரு மடங்குகள் எதிரொலிக்கும் வேறு வார்த்தைகளில் இந்த தூண்டுதலின் பிடிக்கிறது
or the sampling frequency now
அல்லது மாதிரி அதிர்வெண் இப்போது
this is very much identical to the more general case we have
இந்த நாம் மேலும் பொது வழக்கில் மிகவும் ஒத்ததாக உள்ளது
this replication the spectra
இந்த நிறமாலை நகல்பெருக்கமாகிறது
and as long as
மற்றும் நீண்ட
this sample the the frequency of the impulse train is
இந்த மாதிரி உந்துவிசை ரயில் அதிர்வெண்
large enough compared with the band with the signal
சமிக்ஞை இசைக்குழு ஒப்பிடுகையில் அதிக அளவு
so that these triangles don't overlap
எனவே இந்த முக்கோணங்கள் சார்ந்தோ இல்லை என்று
I can extract this
நான் இந்த பிரித்தெடுக்க முடியும்
portion of the spectrum by low-pass filtering
குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி ஸ்பெக்ட்ரம் பகுதி
which in fact with then give us back
உண்மையில் பின்னர் நமக்கு திரும்ப கொடுக்க இது
the original signal now
இப்போது அசல் சமிக்ஞையை
if instead this frequency Omega sed am
அதற்கு பதிலாக இந்த அதிர்வெண் ஒமேகா sed AM
is greater than Omega best minus Omega sed am
ஒமேகா சிறந்த கழித்து ஒமேகா sed AM விட அதிகமாக உள்ளது
we would have a spectrum that looked
நாம் பார்த்து ஒரு ஸ்பெக்ட்ரம் வேண்டும்
something more like this and what's happened
இந்த என்ன நடந்ததென்று போன்ற ஏதாவது
in this case is that because
இந்த வழக்கில் இருக்கிறது என்று காரணம்
we have an overlap here we've destroyed the ability
நாம் திறனை அழித்து இங்கே ஒன்றுடன் ஒன்று வேண்டும்
to recover the original signal from the impulse train
உந்துவிசை ரயில் இருந்து அசல் சமிக்ஞையை மீட்க
and that would be true also in general in a more general case
என்று ஒரு பொது வழக்கில் பொதுவாக உண்மை இருக்க வேண்டும்
love pulse amplitude modulation with
காதல் துடிப்பு வீச்சு பண்பேற்றம் கொண்டு
pulses that up 90 with
பருப்பு வகைகள் என்று 90 வரை
this effect by the way is one that will be
வழி மூலமாக இந்த விளைவு இருக்கும் என்று ஒன்று உள்ளது
exploring in considerably more detail in the next lecture and
அடுத்த விரிவுரை மற்றும் கணிசமாக இன்னும் விரிவாக ஆய்வு
it's a phenomenon or distortion referred to as a leasing which
அது ஒரு குத்தகை என குறிப்பிடப்படுகிறது ஒரு நிகழ்வு அல்லது விலகல் தான் இது
in fact is important and interesting topic but
உண்மையில் முக்கியமான மற்றும் சுவாரஸ்யமான தலைப்பு ஆனால்
going back to the case in which we've chosen the frequency of the upholstery
நாங்கள் அமை அதிர்வெண் தேர்வு செய்த எந்த வழக்கு மீண்டும் நடக்கிறது
in high enough
போதுமான உயர்
then we would recover the original signal
நாம் உண்மையான சமிக்ஞை மீட்க வேண்டும்
by processing it through
அது வழியாக செயல்படுத்துவதன் மூலம்
a low-pass filter
ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
and in in that case
அந்த வழக்கில் உள்ள
what this says is dead if we have a signal
நாம் ஒரு சமிக்ஞை இருந்தால் என்ன சொல்கிறது இறந்த ஆகிறது
and we modulated with an impulse train
நாம் ஒரு உந்துவிசை ரயில் ஒழுங்குப்படுத்தப்படுத்தோம்
if we then process that impulse train through an ideal ok pass filter
ஒரு இலட்சிய சரி பாஸ் வடிகட்டி மூலம் நாம் செயல்முறை என்று உந்துவிசை ரயில்
given the right conditions on Sat on the frequency the impulse train and the band
அதிர்வெண் சனி வலது நிலைமைகள் கொடுக்கப்பட்ட உந்துவிசை ரயில் மற்றும் இசைக்குழு
with the signal
சமிக்ஞை
we can recover the original signal back again
நாம் மீண்டும் அசல் சமிக்ஞையை மீண்டும் மீட்க முடியும்
now let me stress just going back to
இப்போது என்னை திரும்பி சென்று வலியுறுத்தி நாம்
the picture in which we have done this modulation
நாம் இந்த பண்பேற்றம் செய்த படம்
that this process where the modulation
இந்த செயல்முறை அங்கு பண்பேற்றம்
where the carrier signal involves an impulse train is
கேரியர் சிக்னல் உந்துவிசை ரயில் ஆகும் அடங்கும் அங்கு
often referred to as sampling and
பெரும்பாலும் மாதிரி குறிப்பிடப்படுகிறது
what that mean specifically is dead
என்ன என்று சராசரி குறிப்பாக இறந்து
if we notice this resulting in polls train
நாம் கணிப்பீடுகள் ரயில் இந்த இறுதி அறிவிப்பு
is in fact a sequence
உண்மையில் ஒரு வரிசை ஆகும்
all samples all
அனைத்து மாதிரிகள் அனைத்து
the original continuous-time signal in other words
வேறு வார்த்தைகளில் அசல் தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை
what we've done in effect is taken instantaneous samples at this way form
நாம் என்ன விளைவு செய்த இந்த வழியில் வடிவத்தில் உள்ள உடனடியாக மாதிரிகள் எடுத்து
and the implication is that if we do that
மற்றும் இதன் உட்பொருள் நாம் செய்கிறோம் என்றால்
at a rapid and afraid in relation
ஒரு விரைவான மற்றும் பயம் இனத்தினரின்
to the band with the signal then
சமிக்ஞை இசைக்குழு பின்னர்
we can in fact recover the original signal back again
நாம் உண்மையில் மீண்டும் அசல் சமிக்ஞையை மீண்டும் மீட்க முடியும்
and finally to remind you
இறுதியாக உங்களுக்கு ஞாபகப்படுத்த
I'll the argument once more
நான் வாதம் முறை மேலும் வேண்டும்
we have an original signal
நாம் ஒரு அசல் சமிக்ஞையை வேண்டும்
and we have its spectrum when we've sampled it and this is now the sampled
நாம் அது மாதிரி நான் இந்த இப்போது சோதனை போது நாம் அதன் ஸ்பெக்ட்ரம்
signal it's an impulse train whose instantaneous values
அது யாருடைய உடனடியாக மதிப்புகள் ஒரு உந்துவிசை ரயில் சிக்னல்
are samples at the original waveform the spectrum a bad
அசல் அலைவடிவம் மாதிரிகளை ஸ்பெக்ட்ரம் ஒரு கெட்ட
is the original one replicated
எதிரொலிக்கும் அசல் ஒன்றாகும்
and when that is processed through a
என்று ஒரு வழியாக பதப்படுத்தப்பட்ட போது
low-pass filter to extract this part of the spectrum
நிறமாலை இந்த பகுதியில் பெறுவதற்கு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி
then after the low-pass filter we can
பின்னர் நாம் குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி பின்னர்
recover the original signal back again
மீண்டும் மீண்டும் அசல் சமிக்ஞையை மீட்க
okay well in fact me although
சரி, சரி, எனக்கு என்றாலும் உண்மையில்
a if you kinda follow through
ஒரு நீங்கள் கிரகமாக மூலம் பின்பற்ற வேண்டும்
the specter and the waveforms this all seems fairly
இந்த அனைத்து மிகவும் தெரிகிறது ஒழிப்பதற்கு மற்றும் வடிவங்களை
straightforward and perhaps
ஒருவேளை நேரடியான மற்றும்
or perhaps not obvious
அல்லது ஒருவேளை தெளிவாக இல்லை
it's really worth reflecting on how amazing
அதை பிரதிபலிக்கும் உண்மையில் மதிப்புள்ள எவ்வளவு அற்புதமான
the result really is what it says we begin this discussion
இதன் விளைவாக உண்மையில் நாம் இந்த விவாதம் தொடங்க என்ன ஆகிறது
by talking about modulation and in fact modulation and sinusoidal modulation is
பண்பேற்றம் மற்றும் உண்மையில் பண்பேற்றம் மற்றும் sinusoidal பண்பேற்றம் பற்றி பேசி
important in its own right
அதன் சொந்த சரியான முக்கியம்
we ended the discussion by talking
நாம் பேசி கலந்துரையாடல் முடிந்தது
about first pulse amplitude modulation
முதல் துடிப்பு வீச்சு பண்பேற்றம் பற்றி
and then showing how under the right set of conditions
பின்னர் எப்படி நிலைமைகளை சரியான செட் கீழ் காட்டும்
you can in fact take away form and
நீங்கள் உண்மையில் வடிவத்தில் எடுத்து முடியும்
sample it with a set of instantaneous samples
உடனடியாக மாதிரிகள் ஒரு தொகுப்பு மாதிரிக்காக
and that said instantaneous samples in fact
என்றும் உண்மையில் உடனடியாக மாதிரிகள்
are sufficient totally represent and reconstruct the signal
போதுமான முற்றிலும் பிரதிநிதித்துவம் மற்றும் சமிக்ஞை மீள்
what in fact the formal statement that is
உண்மையில் என்ன என்று சாதாரண அறிக்கை
is referred to as the sampling theorem
மாதிரி தேற்றம் என குறிப்பிடப்படுகிறது
very powerful their own that says
மிகவும் சக்திவாய்ந்த தங்கள் சொந்த என்கிறார்
if were given equally spaced samples over time function
நேரம் செயல்பாடு மீது சமமாக இடைவெளி மாதிரிகள் வழங்கப்பட்டது
and if that time function is band limited
அந்த நேரத்தில் செயல்பாட்டு குழு குறைவாக இருந்தால்
and if the band with
என்றால் இசைக்குழு
or is or if this if this sampling frequency is
அல்லது அல்லது இந்த மாதிரி அதிர்வெண் இந்த என்றால்
chosen in the right way in relation
தொடர்பாக சரியான வழியில் தேர்வு
to the
செய்ய
band with then in fact
பின்னர் இந்த இசைக்குழுவின் உண்மையில்
the original time function is
அசல் நேரம் செயல்பாடு
uniquely recoverable with a low-pass filter
ஒரு குறைந்த பாஸ் வடிகட்டி தனிப்பட்ட திரும்ப
now the sampling theorem is kinda
இப்போது மாதிரி தேற்றம் கிரகமாக இருக்கிறது
I would say a watershed a cornerstone
நான் ஒரு கண்ணீர் மல்கிய ஒரு மைல்கல் என்று
love a lot of the discussion we've been having
நாம் கொண்டு வருகிறோம் கலந்துரையாடல் நிறைய அன்பு
for a whole variety of reasons if first of all crops out almost as kind as
ஒரு முழு காரணங்கள் என்றால் அனைத்து பயிர்கள் முதல் கிட்டத்தட்ட வகையான என
straightforward obvious statement but more importantly
நேரடியான தெளிவான அறிக்கையை ஆனால் இன்னும் முக்கியமாக
what it says is dead
என்ன இது என்கிறார் இறந்த ஆகிறது
if I have a continuous-time signal which satisfies the right-center conditions
நான் வலது மையத்தில் மிக எளிமையாக எந்த ஒரு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை வேண்டும் என்றால்
I can represent it by what it does
நான் அது என்ன அது பிரதிநிதித்துவம் முடியும்
at sampling instance or acquittal only at discrete
மட்டும் தனி மணிக்கு மாதிரி உதாரணமாக அல்லது விடுவிக்க மணிக்கு
is this a time
இந்த ஒரு முறை
now what that leads to
இப்போது என்ன என்று வழிவகுக்கிறது
is a whole host of things wanna which
விஷயங்களை இனி ஒரு முழு ஹோஸ்ட் இது
is the statement that says if we have a continuous-time signal
நாம் ஒரு தொடர் நேர சமிக்ஞை வேண்டும் என்றால் என்று அறிக்கை
I could in fact represented
நான் உண்மையில் குறிப்பிடப்படுகின்றன
as a discrete-time signal and I could even think
ஒரு தனி நேர சமிக்ஞை மற்றும் நான் கூட நினைக்கலாம்
love processing a continuous-time signal
ஒரு தொடர்ச்சியான நேர சமிக்ஞை செயலாக்க பிடிக்கிறது
using discrete time concepts
தனி நேரம் கருத்துக்கள் பயன்படுத்தி
and when I'm all done converting back through
நான் மூலம் மீண்டும் மாற்றும் அனைத்து முடிச்சாச்சு போது
the power the sampling theorem converting back to a continuous-time
சக்தி மாதிரி தேற்றம் ஒரு தொடர்ச்சியான நேரம் மீண்டும் மாற்றும்
sick
உடம்பு
so the sampling theorem provides this
அதனால் மாதிரி தேற்றம் இந்த வழங்குகிறது
with a very major important bridge between
இடையே ஒரு மிக பெரிய முக்கியமான பாலம்
continuous-time and discrete-time implementations and ideas
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர செயலாக்கங்கள் மற்றும் கருத்துக்கள்
in the next several lectures we will be exploring so this in considerable detail
அடுத்த சில விரிவுரைகள் நாம் கணிசமான விரிவாக இந்த ஆய்வு
first the focus in more next time
மேலும் அடுத்த முறை முதல் கவனம்
on some with the specific issues and distortions associated with sampling and
மாதிரி தொடர்புடைய குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகள் மற்றும் சிதைவுகள் சில மற்றும்
following that
பின்வரும் என்று
a discussion are what is referred to as
ஒரு விவாதம் என குறிப்பிடப்பட்டு
discrete-time processing of continuous-time signals
தொடர்ச்சியான நேர சிக்னல்களை தனி நேர செயலாக்க
thank you
நன்றி